Shall I talk in Hindi? I will speak in English,
Ta có nên nói bằng tiếng Hindi không? Ta sẽ nói bằng tiếng Anh,
Many people have come from different places. (Marathi)
Nhiều người đã đến từ những nơi khác nhau. (Tiếng Marathi)
All are ready for puja.
Tất cả đã sẵn sàng cho lễ puja.
sit, sit, sit, you should sit. (Marathi)
ngồi đi, ngồi đi, ngồi đi, các con nên ngồi xuống. (Tiếng Marathi)
Many people have always asked me,
Nhiều người đã luôn hỏi Ta,
that why God created this Universe.
rằng tại sao Thượng đế tạo ra Vũ trụ này.
Of course, we are not supposed to ask questions to God.
Tất nhiên, chúng ta không nên đặt câu hỏi cho Thượng đế.
It’s easy to ask questions to Mataji when She is giving a lecture.
Thật dễ dàng để đặt câu hỏi cho Mataji khi Bà đang giảng bài.
But God, is a person who is beyond questions.
Nhưng Thượng đế, là một người vượt ngoài những câu hỏi.
And why He created Universe,
Và tại sao Ngài tạo ra Vũ trụ,
is something like, why I wore all these ornaments.
cũng giống như, tại sao Ta lại đeo tất cả những trang sức này.
As I am not habituated of wearing ornaments,
Vì Ta không có thói quen đeo trang sức,
but I have to do it.
nhưng Ta phải làm điều đó.
I have to do it just to please you people,
Ta phải làm điều đó chỉ để làm hài lòng các con,
or we can say that God created this earth,
hoặc chúng ta có thể nói rằng Thượng đế đã tạo ra trái đất này,
just to please His own children,
chỉ để làm hài lòng những người con của chính Ngài,
just to make them happy,
chỉ để làm cho họ hạnh phúc,
just to make them enter into the Kingdom of God,
chỉ để đưa họ vào Vương quốc của Thượng đế,
to give all that what He has got.
để ban cho tất cả những gì Ngài có.
So He had to create,
Vì vậy, Ngài đã phải tạo ra,
this creation in such a way,
sự sáng tạo này theo một cách,
that,
mà,
He could
Ngài có thể
create His own image,
tạo ra hình ảnh của chính Ngài,
reflect it,
phản chiếu nó,
and make it, enjoy itself.
và làm cho nó, tự thưởng thức chính nó.
It’s a very mutual
Đó là một sự tương hỗ
appreciation,
trân trọng,
as we call it, andolan.
như chúng ta gọi là, andolan.
Whatever He does for us, is for His own pleasures.
Bất cứ điều gì Ngài làm cho chúng ta, là vì niềm vui của chính Ngài.
But the beauty of it is that your pleasure is His pleasure.
Nhưng vẻ đẹp của nó là niềm vui của các con chính là niềm vui của Ngài.
And the other way round is, His pleasure,
Và ngược lại, niềm vui của Ngài,
should be your pleasure, too.
cũng nên là niềm vui của các con.
Once that becomes
Một khi điều đó trở thành
the fact, that the pleasure of God becomes your pleasure,
sự thật, rằng niềm vui của Thượng đế trở thành niềm vui của các con,
you enter into that beautiful arena of
các con bước vào đấu trường tuyệt đẹp của
heavenly joy, "swargiya anand".
niềm vui sướng thiên đàng, "swargiya anand".
Only if it is one sided
Chỉ khi nó là một phía
enterprise or one-sided effort,
công việc hay nỗ lực một phía,
it gets lost.
nó sẽ bị mất đi.
Human efforts are one-sided.
Những nỗ lực của con người là một phía.
But God’s efforts are such that they cannot,
Nhưng những nỗ lực của Thượng đế là như vậy mà chúng không thể,
be enjoyed unless and until they are reflected by.
được thưởng thức trừ khi và cho đến khi chúng được phản chiếu.
So whatever He has given us,
Vì vậy, bất cứ điều gì Ngài đã ban cho chúng ta,
we cannot count them,
chúng ta không thể đếm được,
we can only say they are blessings.
chúng ta chỉ có thể nói đó là những phước lành.
because it’s an abstract way of saying things,
bởi vì đó là một cách nói trừu tượng,
That is the blessing of God,
Đó là phước lành của Thượng đế,
that He has given all the blessings.
rằng Ngài đã ban cho tất cả các phước lành.
It’s an abstract thing, because we cannot count,
Đó là một điều trừu tượng, bởi vì chúng ta không thể đếm,
we cannot give it a form,
chúng ta không thể cho nó một hình dạng,
we cannot say, what He has done for us.
chúng ta không thể nói, Ngài đã làm gì cho chúng ta.
And when this joy of His creation is felt in our heart,
Và khi niềm vui sướng về sự sáng tạo của Ngài được cảm nhận trong trái tim chúng ta,
once we start enjoying that joy within ourselves,
một khi chúng ta bắt đầu thưởng thức niềm vui sướng đó bên trong chính mình,
then it becomes a complete picture.
thì nó trở thành một bức tranh hoàn chỉnh.
When it is complete, you cannot describe it,
Khi nó hoàn chỉnh, các con không thể mô tả nó,
because it is not relative.
bởi vì nó không tương đối.
You can just enjoy it.
Các con chỉ có thể thưởng thức nó.
And that is how the depth of enjoyment is described,
Và đó là cách mà chiều sâu của sự thưởng thức được mô tả,
that at that depth, what are we to say?
rằng ở chiều sâu đó, chúng ta biết nói gì đây?
We are lost.
Chúng ta tan biến.
The drop has become the ocean and the ocean has become the drop.
Giọt nước đã hóa thành đại dương và đại dương đã hóa thành giọt nước.
First the ocean becomes the drop,
Đầu tiên đại dương trở thành giọt nước,
and then drop becomes the ocean.
và rồi giọt nước trở thành đại dương.
And then the ocean tries to become the drop.
Và rồi đại dương lại cố gắng trở thành giọt nước.
It’s a beautiful system of give and take,
Đó là một hệ thống cho và nhận tuyệt đẹp,
which can only be appreciated by people
chỉ có thể được cảm nhận bởi những người
who have tasted the nectar,
đã nếm được mật hoa,
of the beauty of God’s love.
vẻ đẹp của tình yêu thương của Thượng đế.
It’s very easy to say there is no God.
Rất dễ để nói rằng không có Thượng đế.
It’s the easiest thing to say.
Đó là điều dễ nói nhất.
But it is even easier to enjoy God than that.
Nhưng thưởng thức Thượng đế còn dễ hơn thế.
Is the easiest thing to enjoy Him because He is so available.
Thưởng thức Ngài là điều dễ dàng nhất vì Ngài luôn hiện hữu.
He is so anxious.
Ngài rất mong mỏi.
The whole purpose of creation is to give you joy,
Toàn bộ mục đích của sự sáng tạo là để mang lại cho các con niềm vui sướng,
to give you happiness.
để mang lại cho các con hạnh phúc.
As today, when I had to go to the bank,
Như hôm nay, khi Ta phải đến ngân hàng,
I was wondering, “I have never worn these ornaments anytime in life,
Ta đã tự hỏi, “Ta chưa bao giờ đeo những trang sức này trong đời,
and today as the time has come and I have to wear.
và hôm nay khi thời điểm đã đến và Ta phải đeo chúng.
I just thought of it.
Ta chỉ nghĩ về điều đó.
“It’s just for my children”, If I have to wear them,
“Chỉ vì các con của Ta thôi”, Nếu Ta phải đeo chúng,
what does it matter?
thì có hề gì?
Just to make them happy, what does it matter?
Chỉ để làm các con vui, thì có hề gì?
If they feel happy, then My happiness is complete.
Nếu các con cảm thấy vui, thì niềm vui của Ta mới trọn vẹn.
But you felt for Me, that I should wear,
Nhưng các con đã cảm nhận vì Ta, rằng Ta nên đeo chúng,
itself shows that you wanted to see them on Me.
điều đó cho thấy các con muốn thấy chúng trên người Ta.
Is also suggestive of your very subtle bhakti,
Điều đó cũng cho thấy lòng sùng kính rất vi tế của các con,
very subtle love for your Mother.
tình yêu thương rất vi tế dành cho Mẹ của các con.
In these modern times,
Trong thời hiện đại này,
to have such bhaktas, itself is a big blessing for Me.
có được những bhaktas như vậy, tự nó đã là một phước lành lớn lao cho Ta.
So as you say, “Mother, bless us,” I say, “You also bless Me.
Vì vậy, khi các con nói, “Thưa Mẹ, xin ban phước cho chúng con,” Ta nói, “Các con cũng hãy ban phước cho Ta.
You have already blessed me
Các con đã ban phước cho Ta rồi
by this beautiful arrangement that you have made,
bằng sự sắp đặt tuyệt vời mà các con đã thực hiện,
the way you have put yourself,
cách các con đã đặt mình vào,
surrendered yourself for this great puja.
phó thác bản thân cho Lễ Puja vĩ đại này.
Because all is such an interdependent
Bởi vì tất cả là một sự phụ thuộc lẫn nhau
process.
quá trình.
You do the puja, I can’t do the puja, You have to do the puja.
Các con thực hiện Lễ Puja, Ta không thể làm Lễ Puja, Các con phải làm Lễ Puja.
When you do the puja, the chakras are awakened.
Khi các con thực hiện Lễ Puja, các luân xa được đánh thức.
Mine are awakened, but in you they are awakened.
Của Ta đã được đánh thức, nhưng trong các con chúng được đánh thức.
Now how to explain to people what is the importance of puja is.
Bây giờ làm sao để giải thích cho mọi người tầm quan trọng của Lễ Puja là gì.
If you have not tasted,
Nếu các con chưa nếm trải,
the fruit of a puja it is impossible to explain.
thì không thể giải thích được thành quả của một Lễ Puja.
It is at a higher level only one can understand all these things.
Chỉ ở một cấp độ cao hơn người ta mới có thể hiểu được tất cả những điều này.
But, so far whatever was done was at such a lower level
Nhưng, cho đến nay bất cứ điều gì đã được thực hiện đều ở một cấp độ thấp hơn
by such low type of people that everything became,
bởi những người thấp kém đến nỗi mọi thứ đã trở nên,
absolutely unholy.
hoàn toàn không thiêng liêng.
It was all unholy doing
Tất cả đều là những việc làm không thiêng liêng
and because of that unholy doing God himself is unhappy.
và vì những việc làm không thiêng liêng đó mà chính Thượng đế cũng không vui.
So, He has created this Universe,
Vì vậy, Ngài đã tạo ra Vũ trụ này,
to create realized souls, not to create useless people,
để tạo ra những linh hồn khai ngộ, chứ không phải để tạo ra những người vô dụng,
not to create people, who do not believe in God,
không phải để tạo ra những người không tin vào Thượng đế,
who do not believe in higher life,
những người không tin vào cuộc sống cao hơn,
who do not believe in leading a life of purity.
những người không tin vào việc sống một cuộc đời trong sạch.
He never created this Universe for them.
Ngài chưa bao giờ tạo ra Vũ trụ này cho họ.
They are just existing, just like dead people.
Họ chỉ đang tồn tại, giống như những người đã chết.
They are not living people.
Họ không phải là những người đang sống.
So those who believe in God, those who worship Him, with all purity,
Vì vậy, những ai tin vào Thượng đế, những ai thờ phụng Ngài, với tất cả sự trong sạch,
are actually, in a way, giving blessings to God
thực ra, theo một cách nào đó, đang ban phước lành cho Thượng đế
because it is so pleasurable for Him to see,
bởi vì thật vui sướng cho Ngài khi thấy,
that they have understood,
rằng họ đã hiểu,
that they have felt it, that they have liked it.
rằng họ đã cảm nhận được điều đó, rằng họ đã thích điều đó.
Sahaj Yogis also, some of them have problems,
Các hành giả Sahaja cũng vậy, một số người trong số họ có vấn đề,
doesn’t matter.
không sao cả.
But as long as the desire is pure, your Kundalini is pure,
Nhưng miễn là mong muốn trong sạch, Kundalini của các con trong sạch,
as long as you feel you that you have to do,
miễn là các con cảm thấy rằng các con phải thực hiện,
your ascent in a proper way,
sự tiến triển của mình một cách đúng đắn,
in a surrendered way,
một cách phó thác,
everything is going to become a complete beautiful picture.
mọi thứ sẽ trở thành một bức tranh hoàn chỉnh tuyệt đẹp.
And to create this elevated,
Và để tạo ra điều cao cả này,
Kingdom of God, within our heart and without,
Vương quốc của Thượng đế, bên trong trái tim chúng ta và cả bên ngoài,
one has to know that
người ta phải biết rằng
God’s efforts are absolutely,
những nỗ lực của Thượng đế là hoàn toàn,
complete.
trọn vẹn.
He has made you.
Ngài đã tạo ra các con.
Now only little less is there, It’s from the other side.
Bây giờ chỉ còn thiếu một chút, đó là từ phía còn lại.
He has created this universe so beautifully,
Ngài đã tạo ra vũ trụ này thật đẹp đẽ,
and after creating that beautiful universe,
và sau khi tạo ra vũ trụ tuyệt đẹp đó,
that universe has to reflect God fully. That’s all.
vũ trụ đó phải phản chiếu trọn vẹn Thượng đế. Chỉ vậy thôi.
So the fifty percent job is done.
Vậy là năm mươi phần trăm công việc đã hoàn thành.
Only other fifty percent job you have to do.
Năm mươi phần trăm công việc còn lại là các con phải làm.
You should not worry if there are people,
Các con không nên lo lắng nếu có những người,
who are not interested in Sahaj Yog,
không quan tâm đến Sahaj Yoga,
those who are not going to do meditation,
những người sẽ không thiền định,
those who are not going to do puja,
những người sẽ không làm lễ puja,
those who do not enjoy this higher life.
những người không tận hưởng cuộc sống cao cả này.
Just don’t worry about them.
Đừng lo lắng về họ.
But you must know that you are special people,
Nhưng các con phải biết rằng các con là những người đặc biệt,
and that you have to create the nucleus,
và rằng các con phải tạo ra hạt nhân,
the complete body of that part,
phần thân thể hoàn chỉnh của bộ phận đó,
which is going to complete this work of great faith.
sẽ hoàn thành công việc của đức tin vĩ đại này.
Today I am so enamoured
Hôm nay Ta rất say mê
that the speed of everything has come down to zero for Me now.
đến nỗi tốc độ của mọi thứ đối với Ta bây giờ đã giảm xuống bằng không.
Nothing is moving, there is no gati in Me now left,
Không có gì chuyển động, không còn gati nào trong Ta nữa,
So enamoured and overwhelmed by your celebration,
Quá say mê và choáng ngợp trước sự tôn vinh của các con,
by your kindness,
bởi lòng tốt của các con,
that I just don’t know how to express Myself.
đến nỗi Ta không biết phải thể hiện chính mình như thế nào.
All this is suggestive,
Tất cả những điều này đều gợi lên,
of tremendous depth and gratitude in your hearts,
chiều sâu và lòng biết ơn to lớn trong trái tim các con,
for something I have done nothing whatsoever.
đối với một điều mà Ta hoàn toàn không làm gì cả.
I have done nothing, because I have not achieved anything
Ta không làm gì cả, bởi vì Ta không đạt được bất cứ điều gì
in life Myself, I was what I am, I will be the same.
trong cuộc đời của chính Ta, Ta đã là Ta, Ta sẽ vẫn như vậy.
I have not done any tapasya or anything.
Ta không thực hiện bất kỳ tapasya hay bất cứ điều gì.
I have not walked even an inch to achieve my goal.
Ta thậm chí không đi một bước nào để đạt được mục tiêu của mình.
It’s you who have prepared yourself,
Chính các con là người đã tự chuẩn bị,
who have come closer and closer,
những người đã đến ngày càng gần hơn,
just like a ready
giống như một
lamp, a Deepak, and got yourself ignited,
ngọn đèn, một Deepak, đã sẵn sàng và tự mình được thắp sáng,
enlightened yourself, because of your preparation.
tự khai sáng cho mình, nhờ vào sự chuẩn bị của các con.
It’s only your own doing,
Đó chỉ là do chính các con làm,
which has given this light everywhere.
đã mang ánh sáng này đến khắp mọi nơi.
You know very well that light cannot spread in vacuum.
Các con biết rất rõ rằng ánh sáng không thể lan truyền trong chân không.
It cannot spread.
Nó không thể lan truyền.
If there is vacuum, light cannot spread.
Nếu có chân không, ánh sáng không thể lan truyền.
That’s why without the Sahaj Yogis, I have no existence at all.
Đó là lý do tại sao không có các hành giả Sahaja, Ta hoàn toàn không tồn tại.
I don’t exist.
Ta không tồn tại.
My whole existence is here because of you.
Toàn bộ sự tồn tại của Ta ở đây là nhờ các con.
I have no meaning, I have no work.
Ta không có ý nghĩa, Ta không có công việc.
I don’t do any work at all, I am the one who is the laziest
Ta không làm bất cứ việc gì cả, Ta là người lười biếng nhất
and who doesn’t do any work whatsoever.
và là người không làm bất cứ việc gì.
It’s only you who have achieved it.
Chỉ có các con mới là người đã đạt được điều đó.
It is you who have raised yourself.
Chính các con đã tự mình vươn lên.
Actually, your birthdays must be celebrated, instead of Mine,
Thực ra, sinh nhật của các con phải được tổ chức, thay vì của Ta,
because neither I am getting old nor young, I am just the same.
bởi vì Ta không già đi cũng không trẻ lại, Ta vẫn như vậy.
There is no difference in anyway.
Không có sự khác biệt nào cả.
And I think it should be,
Và Ta nghĩ đó nên là,
the birthday of Sahaj Yoga which should be celebrated today.
sinh nhật của Sahaja Yoga nên được tổ chức vào ngày hôm nay.
That we can say today,
Hôm nay chúng ta có thể nói rằng,
that it is about twelve years ten months,
đã khoảng mười hai năm mười tháng,
that Sahaj Yoga was started on a public basis,
kể từ khi Sahaja Yoga được bắt đầu một cách công khai,
though I started it long time back I don’t know how many years back.
mặc dù Ta đã bắt đầu từ rất lâu rồi, Ta không biết là bao nhiêu năm về trước.
So, at this stage, we have to understand that
Vì vậy, ở giai đoạn này, chúng ta phải hiểu rằng
puja is an abstract,
Lễ Puja là một điều trừu tượng,
achievement which can only be experienced,
một thành tựu mà chỉ có thể được trải nghiệm,
and all of you should sit with that feeling,
và tất cả các con nên ngồi với cảm giác rằng,
that we are going to achieve,
chúng ta sẽ đạt được,
nothingness within us.
sự trống rỗng bên trong chúng ta.
egoless, egolessness,
vô ngã, trạng thái vô ngã,
emptiness, cleansing,
sự trống rỗng, sự thanh tẩy,
so that the light of love should flood all the areas within us.
để ánh sáng của tình yêu thương tràn ngập mọi nơi trong chúng ta.
And that is only possible,
Và điều đó chỉ có thể xảy ra,
when, of course, the chakras are to be awakened.
khi, tất nhiên, các luân xa được đánh thức.
That’s going to work out and also that,
Điều đó sẽ thành công và cũng như,
you should open out your hearts completely.
các con nên mở rộng trái tim mình hoàn toàn.
Not to doubt anything,
Không nghi ngờ bất cứ điều gì,
not to think about anything, but just open your hearts.
không suy nghĩ về bất cứ điều gì, mà chỉ cần mở rộng trái tim của các con.
just receive it, with complete faith and understanding.
chỉ cần đón nhận nó, với niềm tin và sự thấu hiểu trọn vẹn.
You have people from all over the countries,
Các con có những người đến từ khắp các quốc gia,
so many countries, all the world is represented here.
rất nhiều quốc gia, cả thế giới đều có mặt ở đây.
I feel,
Ta cảm thấy,
that already we have touched every corner of the world.
rằng chúng ta đã chạm đến mọi ngóc ngách của thế giới.
On this day,
Vào ngày này,
only thing we have to declare that,
điều duy nhất chúng ta phải tuyên bố là,
let Sahaja Yoga become a Mahayoga, in its full way.
hãy để Sahaja Yoga trở thành một Mahayoga, một cách trọn vẹn.
That everybody in the whole world should recognize
Rằng mọi người trên toàn thế giới nên nhận ra
that Sahaj Yoga is the only way people can,
rằng Sahaja Yoga là con đường duy nhất để mọi người có thể,
rise in their evolution, and a new world can be created.
tiến hóa cao hơn, và một thế giới mới có thể được tạo ra.
please sit down for two minutes, did you hear? sit down (Marathi)
xin hãy ngồi xuống hai phút, các con có nghe không? ngồi xuống (tiếng Marathi)
And this kind of a
Và loại hình này
development,
sự phát triển,
which is a collective development,
là một sự phát triển tập thể,
which is not of outer world but of the inner world,
không phải của thế giới bên ngoài mà là của thế giới bên trong,
which generate the roots,
nó tạo ra gốc rễ,
of this creation into a new dimension,
của sự sáng tạo này vào một chiều không gian mới,
into a new personality,
thành một nhân cách mới,
because,
bởi vì,
by that time, the roots would have reached the source,
vào thời điểm đó, cội rễ sẽ chạm tới cội nguồn,
source of this Divine love,
cội nguồn của Tình yêu Thiêng liêng này,
of this All-pervading Power of this Brahmashakti.
của Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này, của Brahmashakti này.
Today I would request you, that you all should take a vow,
Hôm nay Ta muốn yêu cầu các con, rằng tất cả các con nên lập một lời thề,
that all of you will try to bring more people to Sahaj Yoga
rằng tất cả các con sẽ cố gắng đưa nhiều người hơn đến với Sahaja Yoga
and try to save as many as possible, through all your efforts.
và cố gắng cứu càng nhiều người càng tốt, bằng tất cả nỗ lực của các con.
That’s the only thing, if you can give me on My birthday,
Đó là điều duy nhất, nếu các con có thể tặng Ta vào ngày sinh nhật của Ta,
I’ll be very much thankful.
Ta sẽ rất biết ơn.
May God bless you all.
Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
In Maharashtra, you can't live without speaking Marathi.
Ở Maharashtra, các con không thể sống mà không nói tiếng Marathi.
You should speak a little Marathi,
Các con nên nói một chút tiếng Marathi,
And the fact that we have survived for seven years,
Và thực tế là chúng ta đã tồn tại được bảy năm,
means, we've managed somehow.
nghĩa là, chúng ta đã xoay sở được bằng cách nào đó.
AAAA, the speciality of Marathas,
AAAA, nét đặc biệt của người Maratha,
Saints who were born in this land,
Các vị Thánh sinh ra trên mảnh đất này,
have poured water on their foreheads.
đã tưới nước lên trán họ.
saints have preached a lot,
các vị thánh đã thuyết giảng rất nhiều,
and Gods have erected 3 and a half peethas here.
và các vị Thần đã dựng lên 3 peetha rưỡi ở đây.
Ashtavinayaks are residing here,
Các Ashtavinayak đang ngự ở đây,
by receiving all this,
nhờ nhận được tất cả những điều này,
if people of Maharashtra do not achieve divinity,
nếu người dân Maharashtra không đạt được sự thiêng liêng,
then people of Maharashtra will be answerable to everyone.
thì người dân Maharashtra sẽ phải trả lời trước tất cả mọi người.
one should keep in mind, lot of effort has been done in Maharashtra.
mọi người nên ghi nhớ, rất nhiều nỗ lực đã được thực hiện ở Maharashtra.
No where so many saints were born,
Không nơi nào có nhiều vị thánh được sinh ra như vậy,
even though there is speciality in this Land,
mặc dù có sự đặc biệt ở Vùng đất này,
if still Sahaja Yoga doesn't prosper here,
nếu Sahaja Yoga vẫn không phát triển ở đây,
then there is no hope of happening elsewhere.
thì không có hy vọng điều đó xảy ra ở nơi khác.
In Maharashtra, there are many misdemeanours
Ở Maharashtra, có nhiều hành vi sai trái
which has affected people here.
đã ảnh hưởng đến người dân ở đây.
All this should be destroyed,
Tất cả những điều này cần phải được phá hủy,
I mean, all types of tobacco and so on.
Ý Ta là, tất cả các loại thuốc lá và những thứ tương tự.
Today all of you should decide that if a person takes tobacco
Hôm nay tất cả các con nên quyết định rằng nếu một người dùng thuốc lá
then he should not be invited for food at home.
thì không nên mời người đó đến nhà dùng bữa.
Abandon him.
Hãy từ bỏ anh ta.
Tobacco is rampant in our country,
Thuốc lá tràn lan ở đất nước chúng ta,
but there is a lot of use of tobacco in Maharashtra.
nhưng ở Maharashtra người ta sử dụng thuốc lá rất nhiều.
So if he is an addict, don't call him,
Vì vậy, nếu anh ta là người nghiện, đừng gọi anh ta,
tell him that Shri Krishna has told us.
hãy nói với anh ta rằng Shri Krishna đã nói với chúng ta.
that if you are using tobacco, you don't sit in our company.
rằng nếu bạn đang sử dụng thuốc lá, bạn đừng ngồi cùng chúng tôi.
There are many misdemeanours in Maharashtra.
Có rất nhiều hành vi sai trái ở Maharashtra.
in which this is worse.
trong đó điều này là tồi tệ nhất.
If you get rid of it, the language will be sweeter.
Nếu các con từ bỏ nó, ngôn ngữ sẽ ngọt ngào hơn.
It's a small thing, but the lesson learnt will be very beautiful.
Đó là một điều nhỏ, nhưng bài học rút ra sẽ rất đẹp.
The rest I will  remove.
Phần còn lại Ta sẽ loại bỏ.
just take care of the tobacco issue.
chỉ cần lo liệu vấn đề thuốc lá.
Everyone should share the work.
Mọi người nên chia sẻ công việc.
There are also people who see it as a lot of work,
Cũng có những người xem đó là rất nhiều việc,
One gift after another is flying.
Món quà này đến món quà khác bay tới.
and there are people who have come,
và có những người đã đến,
from the places where usage of tobacco has increased.
từ những nơi mà việc sử dụng thuốc lá đã tăng lên.
So, please I request all of you, to take my name without any fear.
Vì vậy, xin các con, Ta yêu cầu tất cả các con, hãy nhân danh Ta mà không sợ hãi.
But do not go after tobacco.
Nhưng đừng chạy theo thuốc lá.
As the type of tobacco is going to be very terrible now.
Vì loại thuốc lá bây giờ sẽ rất khủng khiếp.
I am telling you, I have already said this.
Ta đang nói với các con, Ta đã nói điều này rồi.
Then don't tell me, Mataji, you didn't warn us.
Vậy thì đừng nói với Ta, Mẹ ơi, Mẹ đã không cảnh báo chúng con.
Tobacco is of very dangerous variety,
Thuốc lá là một loại rất nguy hiểm,
people have been taking tobacco for many years.
người ta đã hút thuốc lá trong nhiều năm.
But people should think about,
Nhưng mọi người nên suy nghĩ về,
why now, due to tobacco people are suffering more.
tại sao bây giờ, vì thuốc lá mà người ta lại đau khổ nhiều hơn.
There must be some reason why tobacco is taboo now to Almighty,
Hẳn phải có lý do nào đó mà thuốc lá bây giờ bị Thượng đế Toàn năng cấm kỵ,
so, you should understand and give up tobacco completely.
vì vậy, các con nên hiểu và từ bỏ thuốc lá hoàn toàn.
This is a request on my Birthday,
Đây là một yêu cầu vào ngày sinh nhật của Ta,
to the entire Maharashtrian community.
gửi đến toàn thể cộng đồng người Maharashtra.
The glory of Maharashtra is too big,
Vinh quang của Maharashtra quá lớn lao,
This country got the name Maharashtra,
Vùng đất này có tên là Maharashtra,
that too,
điều đó cũng vậy,
from time immemorial, no one can tell,
từ thời xa xưa, không ai có thể nói được,
why Maharashtra and from when?
tại sao lại là Maharashtra và từ khi nào?
When Sanskrit was first seen, like,
Khi tiếng Phạn lần đầu tiên được nhìn thấy, giống như,
a simple response,
một sự phản hồi đơn giản,
At that time,
Vào thời điểm đó,
Maharashtrian language and culture became very popular
ngôn ngữ và văn hóa Maharashtra đã trở nên rất phổ biến
There are five languages in this country.
Có năm ngôn ngữ ở vùng đất này.
There are five languages in this country,
Có năm ngôn ngữ ở vùng đất này,
hence it became Maharashtra,
do đó nó đã trở thành Maharashtra,
So Maharashtra is eternal.
Vì vậy Maharashtra là vĩnh cửu.
Before Shri Rama, this country was still Maharashtra.
Trước thời Shri Rama, vùng đất này vẫn là Maharashtra.
I mean how eternal this country is.
Ý Ta là vùng đất này vĩnh cửu biết bao.
And a lot of area of Dandakaranya come in Maharashtra, not entirely.
Và một vùng rộng lớn của Dandakaranya thuộc Maharashtra, nhưng không phải toàn bộ.
some parts of it come from dandkaranya and some do not.
một số phần của nó đến từ Dandkaranya và một số thì không.
Some parts are in Maharashtra
Một số phần thuộc Maharashtra
Hence this was all pre-planned by God Almighty,
Do đó, tất cả điều này đã được Thượng đế Toàn năng hoạch định từ trước,
such a special land was prepared.
một vùng đất đặc biệt như vậy đã được chuẩn bị.
The meaning of it is so huge, that we will come to know gradually.
Ý nghĩa của nó rất to lớn, mà chúng ta sẽ dần dần biết được.
If anything seems uncommunicative now,
Nếu bây giờ có điều gì có vẻ khó hiểu,
then in Sahaj Yoga everything comes out gradually.
thì trong Sahaja Yoga mọi thứ sẽ dần dần bộc lộ.
So, realise that, we are sitting in a very big land of virtue.
Vì vậy, hãy nhận ra rằng, chúng ta đang ngồi trên một vùng đất đức hạnh rất lớn.
Now for example, we enquired about a land
Bây giờ ví dụ, chúng ta đã hỏi về một mảnh đất
I said, you should buy this land,
Ta đã nói, các con nên mua mảnh đất này,
but at that time people did not understand,
nhưng lúc đó mọi người không hiểu,
that why Mataji is after this land.
tại sao Mẹ lại muốn có mảnh đất này.
People’s thinking is such that, why Mataji is after this land.
Suy nghĩ của mọi người là như vậy, tại sao Mẹ lại muốn có mảnh đất này.
But they do not think that there is something,
Nhưng họ không nghĩ rằng có điều gì đó đặc biệt,
Now, a big article has appeared in the newspaper about that land,
Bây giờ, một bài báo lớn đã xuất hiện trên báo về mảnh đất đó,
and all the sacred work has been done there since Tretayuga
và tất cả các công việc thiêng liêng đã được thực hiện ở đó từ thời Tretayuga
and how important the land is, and,
và mảnh đất đó quan trọng như thế nào, và,
Prahlad wandered there and that is the place of Shandilya Muni etc.
Prahlad đã lang thang ở đó và đó là nơi của Shandilya Muni, v.v.
When it was published, the people of Maharashtra realized that
Khi nó được công bố, người dân Maharashtra đã nhận ra rằng
what Mataji has said was very special
những gì Mẹ đã nói là rất đặc biệt
and that she did not ask for it unless it had some meaning.
và rằng Bà đã không yêu cầu nó trừ khi nó có một ý nghĩa nào đó.
So in such a situation,
Vì vậy, trong tình huống như vậy,
one should understand that
mọi người nên hiểu rằng
if we learn about some thing through vibrations, it is deep,
nếu chúng ta tìm hiểu về một điều gì đó thông qua các rung động, nó rất sâu sắc,
And if I understand, it is very deep.
Và nếu Ta hiểu, nó rất sâu sắc.
And so I don't over-describe the depth of this Maharashtra,
Và vì vậy Ta không mô tả quá nhiều về chiều sâu của Maharashtra này,
but I only say that this is a very beautiful place.
mà Ta chỉ nói rằng đây là một nơi rất đẹp.
So, to protect her, and to protect her sanctity,
Vì vậy, để bảo vệ mảnh đất này, và để bảo vệ sự thiêng liêng của nó,
In this Maharashtra,
Tại Maharashtra này,
the real roots of Sahaja Yoga will be found.
cội rễ thực sự của Sahaja Yoga sẽ được tìm thấy.
So, the minds of the people of Maharashtra should be fully awakened.
Vì vậy, tâm trí của người dân Maharashtra nên được thức tỉnh hoàn toàn.
In whatever way we can, We should do this.
Bằng bất cứ cách nào có thể, chúng ta nên làm điều này.
In Maharashtra if you spread Sahaja Yoag,
Ở Maharashtra nếu các con truyền bá Sahaja Yoga,
I have no doubt that it will spread all over the world.
Ta không nghi ngờ gì rằng nó sẽ lan rộng khắp thế giới.
Because the saviour of entire world i.e. Shri Ashtavinayaks
Bởi vì vị cứu tinh của toàn thế giới, tức là Shri Ashtavinayaks
are rooted in Maharashtra,
bắt nguồn từ Maharashtra,
also Ramdas Swami has hoisted,
cũng như Ramdas Swami đã dựng lên,
many Shri Hanuman’s
nhiều tượng Shri Hanuman
in this state.
ở bang này.
Many tasks have been done here,
Nhiều công việc đã được thực hiện ở đây,
and due to its essence, this land has turned sacred,
và nhờ vào tinh hoa của nó, vùng đất này đã trở nên thiêng liêng,
people of Maharashtra should know it's merits.
người dân Maharashtra nên biết những giá trị của nó.
In Maharashtrian language there is a special edge,
Trong ngôn ngữ Maharashtrian có một sự sắc bén đặc biệt,
and by holding morality and purity,
và bằng cách giữ gìn đạo đức và sự trong sạch,
it can be hoisted like a sword.
nó có thể được giương lên như một thanh gươm.
But even then,
Nhưng ngay cả như vậy,
the idea that you don't want to learn another language is wrong.
ý nghĩ rằng các con không muốn học một ngôn ngữ khác là sai.
If we do not respect other languages,
Nếu chúng ta không tôn trọng các ngôn ngữ khác,
we cannot spread Sahajayoga in those languages.
chúng ta không thể truyền bá Sahaja Yoga bằng những ngôn ngữ đó.
So, all the Maharashtrian’s today should decide,
Vì vậy, tất cả người dân Maharashtrian hôm nay nên quyết định,
that we should learn other languages, and respect others.
rằng chúng ta nên học các ngôn ngữ khác, và tôn trọng người khác.
And for them in our Maharashtra
Và đối với họ ở Maharashtra của chúng ta
we should with great heart invite others wholeheartedly accept them.
chúng ta nên với tấm lòng rộng mở mời gọi người khác và hết lòng chấp nhận họ.
On me,
Đối với Ta,
you people have lot of faith,
các con có rất nhiều niềm tin,
which is very deep,
rất sâu sắc,
and why is it so deep?
và tại sao nó lại sâu sắc như vậy?
neither you nor I can say why?
cả các con và Ta đều không thể nói tại sao?
But nothing like this happens without any reason.
Nhưng không có gì như thế này xảy ra mà không có lý do.
Unless there is old or new relationship, such things don’t happen.
Trừ khi có mối quan hệ cũ hoặc mới, những điều như vậy không xảy ra.
Keeping that in mind, why are we going deeper,
Ghi nhớ điều đó, tại sao chúng ta lại đi sâu hơn,
what is it that we did?
chúng ta đã làm gì?
Instead of thinking that, we might have done something,
Thay vì nghĩ rằng, chúng ta có thể đã làm điều gì đó,
with such complete thought, in mind one must have
với suy nghĩ trọn vẹn như vậy, trong tâm trí người ta phải có
self esteem..
lòng tự trọng..
A kind of
Một loại
complete confidence one should invoke within oneself.
sự tự tin hoàn toàn mà một người nên khơi dậy trong chính mình.
We must be something, that’s why Mother has blessed us.
Chúng ta hẳn phải là một điều gì đó, đó là lý do tại sao Mẹ đã ban phước cho chúng ta.
Keeping this in mind, if you move ahead,
Ghi nhớ điều này, nếu các con tiến về phía trước,
then rest of queries will be gone.
thì những thắc mắc còn lại sẽ biến mất.
Then we are something, so Mataji blessed us, and we have attained.
Vậy thì chúng ta là một điều gì đó, nên Mataji đã ban phước cho chúng ta, và chúng ta đã đạt được.
We have got, what was our's.
Chúng ta đã có được những gì thuộc về mình.
And what we have received we should spread.
Và những gì chúng ta đã nhận được, chúng ta nên lan tỏa.
We are something that’s why we received;
Chúng ta là một điều gì đó nên chúng ta đã nhận được;
hence we should spread it, because we are something.
do đó chúng ta nên lan tỏa nó, bởi vì chúng ta là một điều gì đó.
We are something,
Chúng ta là một điều gì đó,
so you can’t be polite, since we are something, we have to share.
vì vậy các con không thể khiêm tốn, vì chúng ta là một điều gì đó, chúng ta phải chia sẻ.
That’s what you people are,
Đó là con người của các con,
so joyful and beautiful, let others tell you,
rất vui sướng và xinh đẹp, hãy để người khác nói với các con,
somebody else will tell, others will tell about us.
ai đó khác sẽ nói, những người khác sẽ nói về chúng ta.
When it will come to your observation, you will be surprised.
Khi các con quan sát được điều đó, các con sẽ ngạc nhiên.
Let
Hãy để
this day improve you all, be joyful, and be like festival.
ngày này sẽ giúp các con thăng tiến, hãy vui sướng, và hãy như một ngày hội.
Whatever I can do for you I have already decided it.
Bất cứ điều gì Ta có thể làm cho các con, Ta đã quyết định rồi.
Now, whatever you want to do, go ahead with it.
Bây giờ, bất cứ điều gì các con muốn làm, hãy cứ làm đi.
I don't want to say anything. Perform the Puja as you wish.
Ta không muốn nói gì cả. Hãy thực hiện Lễ Puja theo ý các con.
No need to take permission for anything.
Không cần phải xin phép bất cứ điều gì.
You do what you think is right, I am ready for everything.
Các con hãy làm những gì các con cho là đúng, Ta sẵn sàng cho mọi thứ.